Уход за орхидеями в домашних условиях
Добавить в закладки:

Чтобы вырастить орхидею, вам придется думать как орхидея.

Золотое правило достижения успеха при выращивании орхидей – это продублировать как можно ближе их естественные условия произрастания. В природе, большинство орхидных являются эпифитами, что означает, что они растут на других объектах, цепляясь к коре или даже к камню. Эффектные орхидеи, в основном предпочитаемые большинством людей, обычно являются либо гибридными фаленопсисами, либо гибридными дендробиумами.

Эти растения процветают при следующих условиях:

• Яркий свет, но не прямые послеполуденные лучи солнца (хотя дендробиумы могут выдержать и больше солнца) 
• Высокая влажность 
• Движение воздуха вокруг корней 
• Регулярные периоды пересыхания, чередующиеся с периодами намокания 
• Температура от 10 до 30 градусов Цельсия 

Чем созданные вами условия будут ближе к перечисленным, тем вас ожидает больше успеха и лучшее цветение. 
Уход за орхидеями

Большинство орхидей, купленных в магазинах, содержится в пластиковых горшках с корнями, покрытыми влажным мхом. Очевидно, что это нарушает сразу два правила успешного выращивания орхидей. Отсутствует движение воздуха вокруг корней, и корням не дают шанс полностью просохнуть. Таким образом, растение не может дышать и неизбежно его ожидает загнивание корней. Корневая система орхидных - это высокоспециализированный орган, предназначенный для быстрого впитывания влаги и дыхания. Она не предназначена для извлечения питательных веществ из почвы.
Пересаживаем для успешного исхода


Первое, что вы должны сделать с любой приобретенной в магазине орхидеей – это насладиться ее цветением. Не пытайтесь пересаживать цветущее растение.

После окончания цветения, можно срезать стерильными ножницами цветонос и пересадить растение. Орхидеи пересаживают в специализированные горшки для орхидей и в специальную смесь. Горшки для орхидей можно узнать по широким дренажным отверстиям у основания, через которые вода буквально бежит из горшка. Они всегда имеются в продаже. Смесь для выращивания орхидей всегда составлена из нескольких ингредиентов, включающих сосновую кору, древесный уголь и даже пенопласт.

Для пересадки выполните следующие действия:

1. Выньте растение из пластикового горшка и осторожно удалите мох, насколько у вас получится. Здоровые корни должны быть белыми и твердыми, с небольшими зелеными растущими кончиками. 
2. Обрежьте все засохшие, сгнившие или почерневшие корни. 
3. Установите растение в горшок и заполните смесью место вокруг него. Растение должно быть устойчивым, но не обязательно полностью закрепленным. Постепенно новые корни прорастут сквозь смесь и сами прикрепятся к горшку, закрепляя растение.

После окончания пересадки, найдите для него хорошее место. Превосходным выбором станет окно, выходящее на восток, с несколькими часами утреннего солнца. Чтобы обеспечить нужный уровень влажности и не дать утечь воде, можно установить горшок с растением на широкий глубокий поднос с галькой.

Советы по уходу 

Уход за орхидными растениями очень простой. В течение летних месяцев, обильно поливайте их каждую неделю. Позвольте воде намочить корни и стечь на поднос с галькой (это создаст дополнительную влажность) И растению совсем не повредит, если вы его отнесете в раковину на кухне и по-настоящему промочите его корни. Не беспокойтесь, этим вы его не убьете, если после этого позволите корням просохнуть. В течение сезона роста, подкармливайте еженедельно растворимым жидким удобрением. 

В течение зимы, держите растение в тепле и урежьте частоту полива до одного раза в месяц. Опрыскивайте его. Но не вносите удобрения.

Если вы наблюдаете признаки стресса у растения, например, пожелтение листьев, сморщивание листьев, отсутствие цветения, найдите для него другое место и попробуйте поднастроить условия содержания. Как только растение определит хорошее для себя место, и приживется там, оно будет регулярно выпускать новые корни и листья или стебли (зависит от типа) и наградит вас прекрасным цветением каждый год.  
 
